ῳη-ἓ--ι-

48 Cap VII. De sede ac loco deprehenfionis horum· corallior.
Ager Lipsiensis fere planus ac diverfis fluviis ‚ Gise15‚E1estr0 ac
Bam-{1 intersestus. Nec tamen collibus amoenis destitutus , 'quiextra-
vafhtiones praedtfforum fluviorum rideam. Ipsa agrisuperficies are.
osa magis ‚¹ qflamlimosa est, nist in locis preffioribus. De hoc trafhw
consului Dn. Mylium‚ qui sequentibus me informavit: QG? Qu, ml)
oie Corallen (confisupra cap. ΙΙΙ. ἕ. 9.) gcfunben mothel] , {st au3u=
boch gelegen, also, bn& {bn special,- {gluten nicht fibcvstcigen fiumen.
{an mo bergleicbonsict) ta crcignctfbcxtten , mstste man folcbess nicht
Det ffileiffc'fflstet unb ffiabm,sotbct11bet ἵῒῖιιῖδα amb ffitbe δατ
ῖώνεὶἱνειτ. Qiuein bicse fmb sein· meitvon §Leimx‘gentlegen' mint:
beu auci> sebmeth‘d) Corallen, Asterien ιιηδ exubere Marinamitstfcr)
geft‘styeettmbeu. Qiclmcbristffnetmutbucb , ῠαῇ etum bon ber
(ξῖιηῦῇιιῐ bierunt eme &ea aud) bicse ffifiegebemobnt gemescn'
weit man beoQtussft‘sbtung Det· stellet! in Dieset Εόΐαῦῐ, bonu unb
mmm ς. bie> 6. §Lacbtetn tifff5&1utein &anocffiwcfen ang&
troffcn. 32¹1 01ss man biertse nufgcbuuct' bat man im (ffitutv
be eine mmetmclthe gtsme ertiscbocfe angat-offen , melche aud)
nod> nus DQ-{robQDL ffiatbss bet &abt &imis Bibliqthec ge>
geigct tmc .

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

,-

 

 

——eae—

Arenofodinam Lipfiensemipse adii, quae sani: ex illuviebus parti-
cularibus ortum minim& traxit ‚ut autopfia docet. Mire variat stratis
fiaeprastrataflucfluatimfibi invicem superimposttis.

ξ. V. ⁷

Dum hunc agrum cogito , recordor illorum ‚ quae Dn. Ramazza
m' ex Diario Italico D. Montfaucon de sttu Mutinensi refert. A soli
superficie , inquit , usque ad pedes quatuordecim circiter non nifi cae--
menta ὃ( antiqua urbis vestigia apparent ‚ in tali enim profunditate via-
rum strata ex filiceo lapide, artificum tabam, fundamenta adium ὅ( o-
pera teſj'hlata paffim observantur. In quo certe admirari subit, quomo-

do ad tantam altitudinem sblum excreverit ,7 Qd‚ profef'tb , in id refer-
τι

ἰ--ιι-’.ι--ι-’.ι-ῇῇμ --—-———.

