  
    
  
  
      
     
   
   

 

““ῌ--ου--ιι---Τ-ω---ι--”

ς 2· Cap VII De sbde ac loco deprehenst'onis horum corallior.

ς. XL
Ἴ Strata Kuck'unburgensiae, nobis viciniora , fer& 100. pedes ὲ valle
v'ersus aerem assurgunt, Et haec variant materici ac materiarum affefflo-
nibua Saxosa quidem sient omnia, parti-m fragibilia ‚. partim marmo-
ireae duritiei, Continent Naueilitas diversarum specierum , Conchitas
“vves ac inuitos, oblongos ac subi-otundos , Asta-ias, interdum quo- γ
que Dentes , imprimis curvos perng'gros ac striatas ‚ ὅ c.

ξ). 711

Weidenbach haud ita procul a Kuckenburg ac Qerfurt ad viam ’

Moci-§burgensem ac Lipfiensem e stratis petiicofis , pauca >terra investitis
( oncluiia striata elegantissima, Asterias elargitur, numero mnumero
Dn, [aa. Leupold Machem, Lt'pſsenfis‚ primus obfirmavit, primusque firi-
prr) publico tllhstravitDmGottlteb Fridric. Myljusff‘ A1em0rabilz'h118ax.
fitbterr. Part, I. Relatsp IX, p. 6ς. ube multa stmul ac erudita Lefior in.
vemet , qux studio lithcgraphrco inserviunt· Illorum mstinc‘lu ὅ me
postea horis stab ifivishuic applicui. studio

ξ XII.. -

Vei-sus Libanoturn, Cu& Dstcn in agris eminentioribus colligun- ’
turlapides cornei, rarioris saepe commatis Versus Austrum' m stratis
calcariis non ita procula Vizmburg ac Nebra Conchitae ac Turbinatae: ’
Versus Notolybiurn‚ sud-West ‚ conchylia delicatiora ex arenofodinis‚
in omnibus confimil la Seraplavienfibus, e1·.uuntur Versus Favonium
ἶΒεῖἱς ²Qssinb, iq superioristrato arenoso prope G'atterst'aed eadem con· -
hylia‚sed raxb inveniuntur. Antetres annos circiter Ϊ)η D. Ioh. Georg
Engelsc'halL Phys cus Qerf ac Chymicus experient.. lutrae maxillamibi-
dem acquisivit, donoque mihi concess t ln mfertortbus stratis Gatter-
ὶειάεηίὼυε saxi arenofi flavidi Nautilitae , Turbi'natae aliaque marina
eruuntur, nec minus versus aquilonem, ᾖ ιθΐῦ’ (ΞΒΕίῖ 'ad pagum (Sarra
stdbt eademiniisdemstratis. Nec filentxo involvam, antequatuor, &
'quod excurrit, annos, totum nrisceleton , ut ex cornubus· videre licuit,

efissura montiscujusdam, Qafferstbstlfft fuiffe extractum* ὰ rustico,
Dimidiam cornu partem Εἴ boat& afferunt, ⁷

 

 

 

  
      
 

g. x1v„

 

—

