     
 
  
  

Wsseshde as· loco deprehnfionis hommem

    
 
     
    
     
  
 
     
  

 

 

rinequit , quod urbs ista pluries funditus eversa fuerit , ἃ postea supe:
proprias ruinas restaurata, editiorem situm acquisiverit, eandem enim
lanitiem (θ’ aequalitatem praeferunt circumstantes agri ‚ imo urbs ips:
iisdem aliquando preffior apparet. Post caementa ac rudera, terra se
prodit satis soltda ἐς compasta, ut terram virgineam quis crederet, &
non multo post nigra &paludollz visitur ,palustri arundine referta. Me-
mini me in uno ex his puteis ad pedum 24. profunditatem culmen fru-
mentaceum adhuc integrum observasse , ac in alteroinprofunditate pe-
dum 26. inventum coryletum cum suis nucibus adhuc incorruptis, fic
alternatim ad sex pedes varia observatur soli mutatio, modo albi „modo
nigri curn variarum arborum ramis ac feliis, quasi lamellis ac foliissuper·
induciis ‚ donec ad planum cretaccum deveniatur , quod in profun-
ditate pedu1n28. primo conspicitur. Hoc, ubi operarii attigerint ,jam
securi, ne amplius ab ullo aquae affluxu perturbentur ‚ foffionem sunnia}
cum facilitate ad imum usque proseqvuntur. Hujus strati cretaceimo-
les XI. fere pedes acideutidem multis cochlearum testis referta ζ illius
ergo finis estin profunditate pedum 3 9, Postmodum stratum aliud pa-
lustre duorum pedum circiter apparet ‚ ex juncis, plantarum foliis ac
ramis congestum. Ablatoa fossoribushoclpalustri strato , stratum 3Ιί-Δ
ud cretaceum ejusdem fere molis , ac superius, sese offert, cujus termi-
nus estin profunditate pedum 52. quo strato effosso , rursus stratum ali--
adpaludofum priori haud dissimile vifitur , quo semoto, denuo aliud
stratum cretaceum ejusdem naturae , ac superiora , sed minoris molis ac
crassitiei, quam reliqua duo , ὅ( superincumbit alteri strato palustri, quod
tandem desinit in ultimumillud planum , in quo terebra defigitur,qu0d
plane molle est atque arenofiem , multiqueglared minuti permixtum ac
marinis quisquiliis· aliquando refertum3 hujusmodi autern stratiflca-
tio, his intervallis , tum bem} distinffia in omnibus puteis, turn intra

urbis pomoeria, quam in suburbanis iocis, constanti ordine ac lege
observatur. Cum saepissime in magnos plantarum truncos fodiendo
incidant, ut non rari> mihi videre contingit 3 hinc est, quod interdum
non exigui laboris puteariis fit ipsa tenebratio, quociescumque in hujus-
G modi·
-——-—ff—-o ⁴ ——-—-—--——-—--———--—

