 

 

' 66 Cap( IIX. De via* ‚ quii pcrvenertmt in nostras regianes.

 

«αφ-μ’.- .------..η

 

.--......--

 

 

 

flnw--m-..

 

---.—·—.

quomodo mare longe* pressius, quinquaginta circiter milliaria
A nobis distans , imo americasmm &³ Affiaticmn‚ alvum exo-
nerare& luc marma in nestra montana , lived paralleli tra-
jicere potuerit. Ascende nostrum ffitffhufiwum ὅῗῖιξῖὓὰυῇὶῑ· ςὲζςῐᾪνγ
lignum foffile duritiei adamantina* exhibens ³Viciebisqttsztuor vel quinq ;
Oceanos in omnem mundum infimul effitsos, nonsisffisere culmen illim
ut attingant.Curiofiffimus meus conterraneus Lehmannur, Pastor olim
Scheibenbergenfis in Misnia refert, montosus Pan-ise regiones , (ῗνέρε
&cbfirgiscbct §itciss «m ffissf)·a1isc1)en &ningen , adeo affizrgere in
nubes , ut idem frigus perfhnusbant cum borealibus regionibus, Nec
tamen, testibus metanosbss'oribus , caret hic trac‘Jus diluvii testibus,
(a) Quid dicam de ipfis Alpibus , quas “nuper ingenioslffimus ac peri-
tiffimus Dn, D. scheuchzerus ‚ Professor Tigurinus in chart& noviter
inventia accusa tiffimie delineavit, praeviis offodecim annorum observa-
tionibus multo sudore acimpenfis ‚ utipse literis adme datis concessfiqne
hac mappa ‚ fatetur. Obstupui steteruntque comae, curn prirm'un in

3hanc introspexi ὅ( copiofiffima concatenataque montium Juga ‚ tdmstu-
'penda ac mtbes ridentis altitudinis, magis perpendi. Attamen ἃ

*11ae Alpes his diluvianis reliquiis in specle corallinis nonfhnt destitutae.
idem Du. Schcuchzerus , adjutoriis basomctricis obstzrvass} , tcstat'ur,
Alpes 9001>- 12020. pedibas praeminere Oceano contermino⁴ (b)
>Ostende crgo viam ‚ Sceptice ‚ quainundatione speciali pervenerint 00-
rallia aliaque marina in Alpes ,² Idem contestatur de Riphaezsss Silefiae÷
Exceli. ths’xcus ac Polyhistor Dn. D Gsorg. Anton. Volckmzmn, Me-
dicus Ligfflacensss , literis ad me datis : ἐυὶυοῌ Diejenffgw Ι ωᾱῶς
soleba* ⁶2ch ffn* matut: &pt-:ke ucbtcn, {inb pinet< gmffin 'j'w
tbumss gubcfclnubissen 1 ‹³21ss aud) bic nicht {tlt-„ubenmo11ffl' 005}
[wiese marina petrifafflax reliquiae Diluvii um'verfivlis mest-ent fonnem
mm von emet particularlnundazion, &icxm‘xfbtcn Docbemncisen ,
mie sclbigc nicht 112oe auf uasere helye §anbfcbafft somer„

(md)

 

 

 

 

 

——t—-n-w—-m

„-------·

