 

    
   
    
   
     
 
    
   

 

-n-—u--a—-n-—o —u—-n

ι 6 Camliifoffllibus,

a>--- ,ψῃ-ὴ-.

 

 

„uma-n,- m..-

quosdam firiherttes lapidem ‚ sednon moventes. Plurimi tannim foffilia
mmim‘ae-s adfblam fimilimdinemsoi-matis‚ visu, ut dicitur, multtim,
magis veto phantasia decepti,†<“¹⁸[<⁸f

TestisfitNautilites ‚ seu cornu Hammonis, non admodum ben& ab
idolo isto , ne quidem mominis digno, denominationem sortitum. Qid
dicam de Ceraunia , utenfili Gentilium ‚ ac Belemnite, utroquefabulo-
so ,ἕ Ut aiios taceam. Doleo tamen delithographiit obscurata. AEnig-

masia} enim liae onomatothefia seducimur non raro, facile relegaturi ad
minerale regnum subditos regnianimalis ac vegetabilis, ⁴

ξ. ΙΙΙ,

Verhm propius accedamus ad nostra corallia foffilia. Nomina ‚
quibus recensentur ac interdum disi-in gvuntur ‚ sunt , quantt'im mihi con-
stat ‚ sequentia: Aleymfium: Porus: Madrepoffl: Retepora ε Escharaz
“lonicum-ia z Branchiaie: Porpites : Asteria ζ Astroites: Astroiti-for-
mis columnellas: Astropodion : Radularia ¹: Antipathes t Lithostro—
tion ε Basaltes2 Cat-yophyllus marinus ἃς. Ubi quaedam rem declarant,
caetera vero plus nubis ‚ quam lucis afferunt.

ἕ, IV,

Omnia tamenhaec nomina adhuc retinenda effe , puto , ut conve-
niamus cum veteribus in re designata nominibus ‚ usque dum talis agno—
scatur, qualis ante feralem cataclysmum fuerit, Nec tamen onomate*-
thefiae priscae superstitiose inherendum, vel ‚aliis ἐι trit& defleRentibu‘s ἃ
origines repetentibus dica est scribenda. Brevibus: Digna sunt tot no-
mina, utrecondantur,fi⁰dhonestdfi’pulturi. LegeLeC‘tor Dn.Scheuch-

zeruin ἃ Dn. Ι. 1. Beyerum praeeuntes ὅ( nos multum informantes.
(a) Sciieuchz.Litliogr.Hclv. cher. Oi·y6}ograplx.N0ric.

Neque deest corallio graphiae {ibxtraneae excell. Laidius in Litb02-
hylacio Britannico. Hoc tamen non est diffimulandum, ab illo non

tantum vera corallia ad hanc classem referri‚sed etiam, ut ipse ultro fatetur,
omnis

 

 

 

 

    
   
    
    
      

 

...u-W* -φᾱ--ῠ

