 

 

ῳ-ὃ-έ--ύ

Cap. V . De origine ac natura coralliorum foffilium. 37

 

 

Μ

 

 

 

res se colligit ‚ tandem avolat. StruHura dendrica apparet , fed la—
ceta ‚ quae postmodum in &villam albidam abit. Qod probe notandum
Nonita procuthitticlienbach versus Septentrionem in comitatu
Mansfeldensi reperiuntur arbores eodem fato consepultae, far& integrae,
utut subnigrae. Frustum hujus ligni C0nceffit Dn. M. Ioh. Erdmann Bieck,
V. D.Min.151ebie fis vi flamminius, beati Dn. Nicol. Voigtelii. Praefest.
metallurgic,.(Qe 91)οῆ new) Gener.Miraberis,Lc&or, in peElinibus ac
fissuris veram Εἴ avidam rquam,etiam attafiu dignofiendam, Si accen-
ditur, illico flammam concipit, expellentem resinosa copiosiora. Odor
non adeo differt a succino s. capite mortuo succini. Obiter hoe addam,
quod faeta succini odoris mentione, memori} repeto. ln hoc tractu

 

 

 

 

versus septentrionem prope Sangerhsffistm ,Α non tantum eadem strata*

arborea reperta fuisse, sed etiam verum ac genuinum fitccinum in argil-
lofodina ‚ cujus Succini particulam exliberalitate Dn. Stocltii, chirur-
· gi nostri civici poffideo. Sed redeoin viam.
ξ. xm.

Ex his omnibus constat , qualifates has internas, e. g. Lunae‚Mar-
stis-‚3 Vinion, ¹Aluminis ἃς. non effe cannatas, led post submersionem
acquifitas. Vapores enirn mtneralespermeaverunt non tantum, post
diluvium ‚ strata ipsa terrea „sed ὃ( omne id, quod in his offenderunt. Pro-
lixiorem demonstrationem reservabimus Phyficae diluvianae , σῦν Ἱῶ
soe& edendae. Propterea 11ae internae qualitates de origine ac natura

bligeri hujus minem& testari possunt.
XIVf

Tibi ergo serva artem, Chyrnice3 ‚catera nobiliffimam, ne tuus
abufizs proprietate< ligni connatas ac chamelerissicas magis destruat, qnam
docear. Iusta. Collige crania bovina , elephantina, caprina , crocodili—
‘na & alia. Fae periculum. immitte· igni, ut debes ac soles, prudens
3Dizige, adauge, subtrahe· flammas. Inquirein salia. Dic‚sodes, ex.
his produt'lis chymicis cujuslibet animalis discrimen specificam, quoe
tamen> vel fila consideratio struHurae aggrevaiivae te* docere potest

 

 

Ε 3 Ter

