 

· ς 6 Cap. HK.. De vizi , qud p ervenerunt in nostras regiones.

-.ἡ-*ψ ———-————-·—————-—-————-——— .-—,-—

 

    
      
  

Verum contra negantes , neceffitas urget, ut fitlidis rationibus
demonstretur , hanc viam esse &³ veram Εἴ unicam. Vix est credibile ,
quam² larga sit Scepticorum seges, qui ridendo horrenthaecce sixt conspi-
cua cataclysmi catholici ff’ila‚TrosRutulus,imo qui fidem dedere S.Scri.
pturis, Verentur enirn ‚ ne admisso hoc diluvio divinitfis immisso , insi-
’ mul justitiam vindicem , in scepticismum aliquando animadvertentem ,
’ confiteri teneantur, Qos ad vivum delineavit Petrus, ILEp. cap. ΙΙΙ,
3-7. Asperum, ne Moyfi vel fibi contradicere videantur , miri> (δ’
mentem Εἴ mentum contorquent. Maxima pars Deum, natura Direae-
rem ‚ pro Ludione magi: , quani judice antidiluvianorum anteidiluvia
2 anommScepticorum audaciisime habent. MnhsttXN, 37, sqq.Sed his ἃ
aliis cras—fioribus Ι, capite satis responsum.

§⁴ ΙΙΙ.

Qidam opinantur , tertia* creationis die, cum separasset C ond'i-
tor fluidum a solido, remanfiffie conchylia aliaque marina² imo conse-
quenter terrestria , in sedimento eerrae nunc coagulato ὅ( partim persistero.
Verum M oyses , quem ‚ deserto foro phyfic0‚ Patronurn causae accersunt,
illos deserit. Tacet enim non tantum remanfionem illam ‚ sed etiam
aperte testatur: Qartsi demum die animalia marina: Sexti vero terre-
, stria fuisse creata, Q ergo fieri poffit , fhbmergi prius *tenid die,
ff quam existere quarti& fi’xtd‘? Qid 2 Qod assertores insuper alios
persuadere conantur, homines, ante Adamana ab optimo creatore pro
ductos, &abirat0, fine culpa ‚ in incunabulis suffocatos ὃ( consepul—
tos fuisse. Sceleta enim humana reperiri inter foffilia experientia fuse.
docet, &recenset Excell. Dn. D, Ioh. Wilh. Beyaer in Dissert, de f fflli-v
bus-‚diluvii universJ monumentis , p. 1 1. sqq.

Alii δί quidem subtiliorg}‚1pxgstprine1jpia stant. Ajunt3 negant.
Confitentur submersorum naturam, vel animalem vel vegetabilem,sed
ficbmetfionem ipfiem ex inundatione inficiantur. Hem ξ ut desudant,

ne hypothesi diluvianae subscribere cogantur. Mira obverttfnet'
mm.

ί

   
  
  

 

*ε--ι-

 

