 

..- »ἡ-οι-,αω-κο-ν- - v v—...fflfflWffiM-R—..m nna—- ,ο ..-......,, m- 7-erw2——2

{60 Cap. [IX. De vizi , quiperveneruntib nostras regiones.

super terram quadraginta dies ὅ( quadraginta noetes. Et invaluerunt
aquae ὅ( se multiplicaverunt valde super terram. - Et aquae invaluerunt
valde valde super terram ἃ cooperti funt' omnes montes excelfi, qui sub
coelo. Qndecim cubitis invaluerunt aquae ἃ operti sunt montes ἃς,

ξ. XVII.

Qem cataclysmum catholicum uni cum effefflbus ὦς ἔν’συνέψκ
sed ficfficiemisst'mb' descripsit Magnifi} D. Georg. Wolfgang lVedelius ,
Senior, sed juvenefteng nostrorum Medicorum non pater, sed avus
ter venerandus, Academiae Jenenfis stella primae magnitudinis.

 

 

    
 
   
   
 
     
   
     

Exercit.1- medico-pliilolog.sacro- profi Decad. X. Cent, Ι. Ι

Communicabo hanc cataclysmographiam. Itainquit Wedeliusz
Quod me attinet, non imposfibile videtur, cadavera ejusmodi, vel ex·
ipsa Affricz'i , seuloco meridionali, provolvi potuisse in Europam.

Si enim concipiamus vim aquarum, sub gravioris saltem tempe-
statis insultum particularem , quid de univerfi orbis tam diro paroxysmo
cogitabimus &poli utriusque σ-υῤῥοίξει graviffimfi.

ExhorreO, dum haec cogito ‚ coelum terraeindixit bellum, globus
terraqueus totus submersus, continuatis procelliS‚ rugientes ventorum
globi, rapidiffima nimborum volumina , summa exaestuantium aquarum
praecipitia ‚ diriffimi fluidorum affultus ‚ montium & convallium fragosi
fremitus ‚ diriffimi mugitus barathrorum, hor-fiam vorsum disjeHa 0-
mnia, quam non, quaesO, vim exemerint? Vix concipi illud, vix sa·
tis efferri potest, nedum describL ”

Credibile est, maximas fuisse exortas reciprocationes marium.
lmo ne terra quidem potuit firmare [itumsblum , quin & desuper ex-
perta fuitstcccuffationes illas, ever-sk, disjec‘ffa, dirupta, quafflaeta , ne-
que enim verba suppetunt satis ad exprimendum ὅ( preffione illa duplicata
iratiaetheris & rarefastarum‚ ebullientium, ferocientium aquarum mo-
tus intestinos in visceribus suis in centro quafi suo passa horridissitnos ,
amma imis ‚ ima fiammis turbata, confusia, diruta univerfiae. c

um

 

Q

 

mm„

