ἑψᾟῖ De diversis qiminionibm

——n-——n--wn———s—a—-Q

 

 

 

stuporis 2 occasionem praebuit , adeo , ut hesterni-s innixam f observatio-
nibus sententiam5 hodiernislahefasffatam saepe fuerim expertus«
Litliophylac. BritanAEpist. Vi. ad Dn. D, ἰωὴ. Rajum.

Nec fine ratione, Regni· enim animalis ae vegetabilis indigena,
fer quatuor annorum millia , in carcere terreo conclusa , partimin dilu-
‚io contusa , poste& corrosa ‚ in lapidem vel mineram commutata , clia-
:aCteristicas sui regni notas externas, un& cum qualitatibus intrinsecis
facillime} amisit-um. Qxd ἓ quod multaeinmari nostro post diluvium
catholicum versantes species, ne dicam genera , oculos nostms omnino
ateant , quae tam en post diluvium fossi-les reperiuntur ἃ cum marmanum-2<
equam velrarffme acquirendi.f‚nec conferri,nec tales judicari poffurlt,qua-·
les reverit sunt Exempli instas fint nobis Belemnitae ac Lapides judaici,-
particulae mimalium quorundam marinorum 2 utv circumstantiae suam
dent.

     
    
    
    

g. ΝΦ

Nemo igitur mirabitur quosdam , fibi nimium diffidentes ‚de emp-2·
tato investi gationis eventu desperare, iiaerere' ac meditabundos fibi Chia·
maerasac Phcenices fingere , de quibus paulo post. Exin hi vel ali-iid
devote narrant , quod Patres, insimul paternam similitudinem fide-v
{imme i, e. falsa nonfaln} transscribunt ‚ ne mingere videanffur in vete-s
.um cineres 2 quos adorant. Praecipue verb miraculifices &iconophili
:a quodam Bonifacio redivivo fibi anxie cavent,qui Virgilium Episcopumy
quamvis philosophantem , ob affertos Antipodes fulmine olim petiit, sed
romano. (a) lmb hodie quoque dira minatur nobis, ridentibus suas·
mulierculas infanti geras , papas tripli} coronatosflacolsos C om postellanos
conchifei·os,angelos tutelares ,fistos vielos ὲ. Ηξὶο Georgio Dracones,
,unzi cum brafficfi cruciformi Hamburgenfi. (h) Ἰ

(a) Centur. ΠΧ. M'agd'eb. p. 534. (b) Relation curiofi Happel'ss
Tom. L ρ’. 334. .

Ex adverso scholasticorum haeredes nimiam confidunt Physica ter ⁴
miniloqufi ὃ( disson} locorum communium harmoniai , literatura magis ,

‘m

 

