σ-

....-.-...-.-. .-.-..--....- ..-........-........
Cap. ΠΧ, De via* ‚ qua pervenerunt in nostras regiones. 63

-n ‚uu—- -w—-v-

 

 

 

 

 

 

 

 

nam ergo audeat hanc revolutionem terr- aeuosam eluviebusparticulae-
ribus asscribere? Conquiruntur‚ inquit, fideliffimus ac laboriofiffimus
naturae mystes scheuchzerus ‚ in omni terrae angulo, magn& diligenti&
horrendae illius catastropha reliquie. Integra inde formantmusea non
fama duntaxat, sed stemmate quoque ac dignitatibus illustres, in omni
Europa imo in ipfis Indis, Viri. Adeo copiosi« proflat supellex, ut se—
ligere poffint alii cochleas (θ’ conchas .· alii pisi-es,alii plantas Ac ligna.
(a) Rumphius in insula, Amboyna , quamplurima collegit diluviana‚ &
laere communicavit. Tab. Lvm - LX. (b) Memini, ex illustri Viro,
Dn. ab Arteman, Serenifflmi Ducis Saxo—Gothani Confiliario me , ante ali

quot annos, audivisle,cxperientiffimum Bel gii Magnatem, ulvarum Val—
kenier, Legationibus ἃ expeditionibus graviffimis,ut ὅ( studiis exquisitis-
simis celeberrimum , collegiffe reliquias diluvianas omnis generis ac
, locorum ,quod & Vir integerrimus Dn.D‚ Scheuchzerus inQerelis
ac vindiciis piscium contestatur. p, 24.

(a) Herbar. flilufiian. praeffit. (b) Rumphii Amboynisdye
θῖαῐίεὰεεη ⁵ statumen

¹ g. xxvf.

Pagurotz petrificatose regionibus Ast'ae Malabarenfibus'adve&os,su-
pra audiuimus, . Ante annum , grati& cujusdam Patroni , masfa are-
nosa in lapidem conversa conchyliis diversarum specierum undiquaque
constipata meum museolum accessit, ex intestinis Caucasi eruta. Ta-
lem quoque peregr& advebi'am concessit Dn. Augustus Carpzovius,JCtus.
t’raess'esturae antchac Qernfortenfis Praefestus meritiffirnuS. lmo Amr.
rica litat reliquias diluvianaS‚ ut cap. Vll. §- 22.

ς. ΧΧνιι.

Sed revertar ad nostras regiones montanas nulli, unquam, quod
probe notandum, nist pluvid aqud irrigua& Hem ! Quor ὃ( quam
vaffia offerunt marina. Vicina Thuringiae scatet· diluviaffis reliquiis
ιΜίβπία (5 comitatus Mansfeldmst'f, conterminus , haec undiquaquesle

Ι pro-

 

 

r—-m—’e

 

