 

 

p-..i-——u

ς 0 Cap. V Il . De fide ac loco deprehensionis horu-E iorallior,

 

 

 

 

*mo-.-

 

 

 

 

modi truncos terebra impingat 3 gAxgumentum evidens ‚ solum illud
aliquando airifuiffis’ expositum ,- nunquam tamen arborum truncos in stra-
tis cretaceis observare contigit , sed in palustribus tantitm &a Referente
Du. Camerario, Med. Profess, Tubing. ἃ Archiatroin Differt. physico*-
med. p. 292.

 

 

    
    
 
   
     
     
  
    

ξ. VI.

His erudimur non tannim ex inundationibus particularibus stratav
extitisse ‚ fi'd etiam primitus ὲ catholico illo diluvio, Qis enim non
videt infima strata quisquiliis marinis referta ad diluvium referri dehere.
ita quoque comparatum esse cum agro Ᾰζρβσηβ, Dubienfi‚Meuftlvvicenfi
65 aliis Misnicis ac Thuringiacis , planioribus ac preffioribus ‚ autumo.

ς. νυ,

Verum enim verb ager Qerfurtenfis long& aliter sese habet,
editior est, nullisque fluviis irriguus. Sitit ὅ( nulli alili ‚ nifipluviri··
aqussa reficitur. ffivulus, IVoyda άὶθως, interdum vix movendis mo-
¹lendinis. sufficit. Praeeminent strata ‚ quibus affervantur marina nostra,
pedibus 40- 100. Onestro fluvio circiter 300.Saiae 400. His quamvio
>'largifflmb effusis tanta tarnem extravasatio minimi metuenda , quae &lits
‘toribus ad fidem coralliorum foffilium ‚ aliorumque mer& marinorum
*pertin gere poffit.

⁷§. ΗΧ.

Strata ips} mire alternant &⁹ variant materiebus, Testis fit Iapi-
d'icina Esperstadienſss ‚ milliare distans ἐι Qrfurt. Perpendiculariter pto« ⁷
stat autopfiae. Primo aspe&u‚ imo fitgitivo apprehendimus , ex sedi-
mento turbidi cujusdam fluidi strata illius traxiffie origines. Domata¹>
superficies nunc ager est ‚ (Qffacten ι &be obet braaebbat 9,αηῦ ) cui ‘a
Wandalis s. Venedis‚ aliisque populis urnae sepulcrales olim sunt con-
creditae, quae nunc Lapidicidis sese ultro exponunt. Superius stratum
limosum est, stetten &im r ac 10 — 1 8. ped, densum. Sub hoc marga
subfuscula linesi cont' ud, semipedalis densitatis, conspicitur. Medicam
essehanc mergam ‚ asseruit beatus Christianus Wolfius, Medic. Dostor
ac Prasticus Lipfienfis. profundiora strata materiam alteram atque

glare-

 

 

