 

 

 

 

 

 

..ν-

*316 Cap. V. De ortgine ac ›mtursi eor‘zlliorum fiffilium.

 

 

 

 

 

 

inibi. ldeo alias qualitates , quam conflatas proprias ‚ reperiet Chymi-
cus ‚ potifflmum in petrifac‘iis ac minei-alifana Nimia igitur confiden-
'tia fallitur ἃ fallit , in sui δί suae artis opprobrium ‚ pro nudd minem&
reputans mineraliflzmm‚ ἐξ pro lapide nudo petrifAHum. Non aliter,
ac si quis corpus humanum glaciatum , negied'to charaf’tere externo, i. e.
struaura humand,pro nuda* glacie, ac fi glacies tantum humanam figuram
induiffet‚ venditare velit. Delabitur itaquein lusus: Ludio in vitium :
Viiiofits in inquisitionem , ips} ame inquisitor thymum,

Lignum foffile fit nobis exempla Non raro alumine impraegna-
tum. Qale Dubiense in Misnia &a Dom. D. Wolfio, Medico Dubi-
ensi, mihi benevole transmissum. Hoc verum ac genuinum esse lignum
struaam , peHines fcil.fibrae, nodi, levitas aliaque attributa abunde
docent. Idem testatur experientissimus Phyficus ac Chymicus Dn.D.
Stahlt'us ‚ quocum dehocligno communicavi. Aliud bitumine turget.
ut Meuselvvicense in Misnia. Lignum subterraneum Haffiacum argen ’-
to dives Excen. Dn. lob. lac. Beyer, Med. Prof. publicus in Altdorfina ‚ ³
pro gratioso in me affestu , non ita pridem transmifit„ Ante aliquo:
etiam menses per manum celeberrimi Mathematici Dn. Christiani Wolfii,
Mathes. professoris in academia nobis viciniffima‚ Hallenss , ad me per*
venit lignum ὅτε impraegnatum, cujus mentionem faciunt Magnifici
Actorum Lipſsensium Antores , a. 1 710. p. 484, lurass'es , martem nonin
effi, fid effl’, nist character dendricus aliud& melius svaderet.

Testis omni exceptione major est lignum in confinio nostro prope
Sittich‹:nbach , Holdenstaedt ac Bornstaedt erutum. Regno olim vege—
tabili [abfuisse confirmat tota strucffura ‚ cortex , truffas ‚ rami , rade·
ces, nodi εἴ c. Nec tamen tra&uil1uic subterraneo arbores desunt, pon-
derofifflmo Vitriolo ac interdum &erepla-e, quaefiffae vel decussatim dis
rupta inexpertis aetvidentur. &Iocfeuspeise' ς’ζῑηηῇῐςρξαυ. Verus⁴
in aerem per aliquot menses , potiffimum humidiora, exposito ho·
hguo, Vitriolum latitans ‚ ut sorex , se prodit. Egreditur foras, inflo-
res

mm·

    
  
  
 
 
 
 
 
  
 
 
     
   
    
   

   
    
     

 

*mm

 

