 

    
 
    
   
   
    
     

 

 

 

unu—‚s

 

 

 

58 Cap IIX. De via, qui pervenerunt in nostrat regi nes

 

 

 

 

*ww-*⁴*—

 

 

timis, G·aeciae‚1taliae, Angiiae, Gallimsselgxo, Svec1ae,Norvveg1ae &c.

Nec diffiteor in ipio oceano novasfiepe exurgfre infidam monta εἴ c

nec invitus concedo ‚ maria absorbere littora δί exspueie raptas terras in

alia vicina loca, &c. Nemo tamen me adducet, ut credam ‚ talem mu-
tationem unquam passos futffe nostros traC‘tus (1) alnffimoe, ( 2) ab ocea-
no remotissimos ‚ (3) saxosos. Freta ac promontoria petricofa rident
insultus aquarum tyrannicos, nec cedunt. Qi ergo haec mutatio ma-
rina his loeis, v. g. monto( 5 Gif- hus-ano, Enzrlzo, Finicis T urtngtae

Quinam <be ‘⁸‘st Quam {Sinite §enne genunt iniaxum firmiffi-
mum consoiidatisaccidme potui set? Qid dicam de Riphaeis ?

Aries quoque arenosus est, quo nostram sententiam destructe sata
gunt illi , quide coralli s nostris fosflzblts znspecie perhibent, saxeae
effi· ι’ dolzs, {9³ non ficus, ac infaxt-'s marinis pelagiis produci poffi’
No n enim liabent, quod volunt. (1 ) Nuilibi conspiciuntur affixalapicii,
quin p0t1u5,(27 in atena ( 3) i·- ter conchylianunquam m stratissubterre—
iribus oriunda,quibuscum corallia nostra idem flatum diluvianum experta
sunt. ξ Xi.

ln regiam magisinclinant ac tendunt dissentientes , qui inundati-
onibus transveft'a quidem credunt, fid particularibus , ut §- 4. audi
vimus. lta (st, prssfebffo‘m da‘cum,mmirumper eluvionem effe transpor-
tata. Reperiuntur enim
’ῐ) ἠ stratis materiei marinae , glareosis, saburrosi3.

ζ ) in ibatis, ut utopfia docet, ex fhdzmento fluidi turbidi exortis.
3) nst atis,ad modum aquatum,fl1›153uatim fibi invicem supeximpositis
(4)F0ffilia ipsa, cum creaturis marinis sunt annumeranda, ut charailer ani

maiis ac vegetabilis abunde docet

(ς) Haecce foffilia, olim pelagi ι , non fhpra terrestres creaturae, sed

marinae: non indigenae, sed peregrinae‚in peregi ina loca comitantur:

6) Marinae tot generum ac specierum Conf. Rajum,Luidium,IVoodvvar-
dum, Schcuchz rum I J. Beyerum‚Myl1um‚Herrmannum& alios
7) Nullum aliud transportationis medium excogitari potest quam elus io.

ξ. Xil.

    
   

 

 

 

 

 

