——nm ——-——-————t·—-———-—-—

Cap. t< De origine ac natura coralliorum fosstlium. 4 3

 

  
    
 
    
  
     

 

 

 

 

-ξ-

 

‘—

fig. 1415. 16. Tab [ί. ffiffotiffinium Tab‚ 11, fig, 12, 13, jn.
ternam structuram concavam, ore hiante depraedicat.

Adesdum Archessa. Crea noviter naturam subterraneam. Man-
da infigniri amplissuno nomine: Coralli ο - litha - dendrico -geneticam
Adesdum Jconomystes. Fac juramentum credulitatis in tuae phantafa
ludibria. Enumera mulierculas infantigeraS, Apollines Musis circum-
datos. Sed desine pro opere naturae mimula haec fosstlia venditare, qua
notas corallinas sat conspicuas tibi generose obvertunt. Impossibile est,
&st darentur lufiaes , his annumerari posse nostra fossilia, tot smera» ,
ὅ( quae& internam Εἴ externam struiiurmu, aliasque proprietates exa-
Hislime referant.

ξ. XLI.

Pro origine ac natura com'linfijnon leve argumentum , quamvis
extrinsecum , est , quod nostra corallia fosfilia (22) pro divershrio (22)
agnofiant strata fizper strata* materiei mari propriae,flu52uattmfi40erin-
πᾶα. Sed de his fufius cap. VH, agam,

ς. XL11.

Ejusdem valoris argumentum extrinsecum est , <2 3) reperiri coral-
lia farstlia inter fosfilia originis marine socia, idem experta fadum di-
luvianum. Non unum vei alterum, sed quamplurima marina admixta
su'nt. Non incerta: dubiaque fidei, sed vera ac genuina mat-inasplippis
ac tonsoribus nota& mab experientiffimis Phyficis pro veris agnita.
Tot species conchyliorum, murices , turbines, ostreae,Anta1ia‚ Nautili,
Echini marini, articuli stellarum marinarum, dentes lamiarum, man-
dibulae, vertebrae ‚ scapulae aliaque ossa crocodili marini. Dubitas ?
Ad manus sunt, & conspellui tuoprostabunt. Credas , Leeior inge-
nue , conchylia ex arenofodinis ‚ ubi & corallia sunt depromta,
monstravi Ludionibus , etiam pertinacioribus. Viderunt. ilico
pro veris agnoverunt, Mirati sunt. Vix tamen crediderunt ex
arenofodinis , quin potius ex ipfiffirno mari esse. Tandem moniti de
veritate , imo ipsi accedentes sedem horum submersorum, ac eruentes

F 2 talia

m

 

nur—m„—

 

m

