 

 

ψ-

4 Cap. I. De diversis quibusdam opinionibus·

 

 

 

 

 

--—-—— φ--ψ-ν-κ. ῤ-ῄσψ-ψ-ῴ-Ἁ--Ἢ-ῠ

 

va, ludat. Sanehic ordo, fiveArchaeum ac Spiritum mundi five natu-
ram maturatam , imo natm-antem sobrie dixeris‚ab operosissima sapien-
tiffitni ac severiffimi Numinis mente ac voluntate unic& dependet, nihil
ex se intendit, neque οἴνους intendere ‚ destinare ὅ( efficere potest.
{deo quotquot lusuum infimulatur natura , tot imputari Direc‘iorigm
visfimo s ciant ac vereantur assertores , potissimum, qui Christiano nomine
superbiunt, tamen, assertione Lusuum, materiam idololatriae fitbmi-
nistrant ‚ ime Apollinem as· Musas annuli Pyrrhini cum his lusibus cru-
cifttorum ἐξ c. annumerariac credi, ipfiimque Deum illorum idolorum,
ut horum crucifixorum , effigiatorem effe, inconsulte perhibent.

ς. vm.

Non equidem diffiteor, globo terraqueo per cataclysmum feralem de-
pravato ordinemhunc disturbari &impediri , vel etiarn in causis propio-
ribus praepediri, quod quam plurima phaenomena, male vel etiam a

Viris eruditis ‚ ad hominem θ’ captum moremque vulgi tannim,
lusuum nornine annotata , commonstrant, Verum neque ob hanc di-
sturbationem vel confusionem, lusuurn incusanda est oeconomia naturae.
Natum ‚ propri& loquendo , nequaquam ludit , sed ludere videtur
illis , qui parili ingenuitate cum assertoribus qualitatum occultarum pro-
priam infiitiam confiteri recaſsavit, quin potius pliaenomeuorum causas
occultas pro naturaeludicris venditant ,v ne nihil philosophatos effe vide
antur. Serio*² quia necffwid agit natura , etiam in causts perturbatis ‚
aliter dispositis , moratis , prepeditis , inde effeb't'a ordinaria ac regularia
non producentibus. Qud e doetrina monstrorum regni animalis ac ve-
getabilis luculenter constat. Profecti> , ὅ( asylo ludionum‚ nempe Den-
dritte, certa dispositio & neceffhrib agentis (θ’ maceriae habilis inest, se-
eundum quae ita ‚ εἰ nonaliter , effigiari potest Chorolithos velDen-
drites , proprie fic dietus , & alithophytis plane alienus,
Couf. Excell. Helvetiorum Physici , Dn. D, Scheucbzer. Herbarium
diluvianum fol. 17. sq,

§. IX.

 

*W*

