 

 

...ο-οι...-

 

m mar-’z'

circafoffilia , olim fiaebmersa ‚ in genere. 3

 

 

 

 

 

 

 

quam eruditione foetaHuc referenda estDisputatio quaedam de figuris va-
riarum rerurninlapidibus etc. quil Maraphyficus novam naturamsubter-
raucam ‚ sesquipedalis tituli ς metallo-litho-geneticam produ-cern cona-
tus est. (a) Propterea ab Excell. Du. D. Christiano Maximil. Spenero,
Reg. ΜΗ). Boruff. Consilia-10 ac Archi-atro, etc. in eruditissimi de Croco-
dilo marino soffili dissertatione ex merito notatus : Modum , inquit, hun<
indigitare sustinuit autor , ὅ( tandem eodem fere temperamento implica
tiffimum quaestionis nodum solvere conatur , quo Philosophus ille AEso-
picus quaestionem hortulano propositam ε Cur hexbae sponte nascentes lae-
tius ac uberius crescantfflrae herbis solicitiori hortulanorum cultura terrae
implantatis , dicendo : Sic effl’ comparatam harum rerum naturam. (b)

(a) Cap. ll. 5. 58. 62. 63. (b)l>art.1. ΜίΓεεΠ,Κς3. ssorussZ
δορα, scient. p. 1 12·

Numerofios tamen illorum exercitus, qui facillime se expediviffel
credunt ὃ( ὲ Scepticismo effugisse, quando abnegaturum qualitatum oc-
cultarum loco , malo long& pejus, lusia: nempe natura , substituunt
&l'aepe non sinc bile,defendunt‚ Archaeo ὃ( Archaeumludunt , sed ad
urnam usque nescient an ἲ Archaeum quippe salutant, qui ὲι creato
mundo , mundo illudat blandulus ‚ &‚ ut Vir acerrimi iudicii DnD.
Georg. Ernst. Stablr'us, Reg. Maj. BoruslI Confiliarius ac Archiater, Me·
dic. ac Phys. Profesllin Acad. nobis vicina , epistolio ad me dato , illorum
sensa urbane expressit : Qm Archaeus mctbenonssmm ge:
πώεα ι bec folcbertfflassg moffcnsotelunb unnizsse ἕψει
ίεεέΙΒεεῶ υοεηεῢιηε, batubct otesscuteemautuno maten

stufspetten §bltenp inserto Diluvii testibus p. 175. 183,
Conf. Dn. D. Langershaust Disput. de imitamentis nat. p. 95.

5. ς. n, 2. Rudera datus. testes» 5. 81 · 86. 88 -· 103.
ς. VII.

 

 

 

Qafi verb majqstasicm acgravisstmus Effints‘ator astuofiffim& cau
sarum ordinatione seu direstione ordinis naturalis ‚ nunquam non effeffl-

A2 va»

*Mmm—-fflw

