 

 

 

 

—-.

 

 

Cap. ΠΧ. De vij , qud pervenerunt in nostras regiones.

 

57

miri. Casus varios fingunt. Gurgitcs ‚ terrae motus , migrationes&
terrae&maris,&quidnon? somniant ὅ( concionantur.
ξ. V.

Subtiliffimi vero Scepticomm , vifis ex sedimento turbidi fluidi
ortis stratis , confitentur quidem eluviones, sed particulares, Ogygis,
Deucalionis ‚ AEgyptiacam ‚ Chinenserm Mexicanam , Cyinbricarn ‚ &c.
Audiamus omnes. ζ ξ. VI.

Qdamillorumhaec corallia , aliaque marina humani forsan manu
allata,pofleaeque abjec‘i‘a vel defoſja eff? perhibent. Ast fumum vendunt( Ι)
Tot corallia (2) tot specierum (3) per omnem mundum quasi sata (4)
stratis saxofisinfarcita (ς) ab hominibus , qui nunquam mare peffregri-
num: vel accolis maris , qui nunquam hasce regiones accefferunt, dc-
portata & (6) consepulta esse , quis credat?

ὃ. V11.

Alii autumant, terre motu [ηε marina loco mota. Neque hi mo-
tus nos movent, ut diluvium universale negemus. Reperiuntur enim
nostra corallia (1) per tot regiones dissitas (2) in stratis continuis ac parel—
lelis( 3) nunquam disruptis vel fiffis (4) nulloque motu , ne tremore
quidem, tastis, (5) :imai-i natali quim longissime remotis. Judaeus
ergo Apella credat, motuum effeetus ita csse comparatos , ut (6) nimi-
rum in linefi paralleld ordinent, locent‚<9' sblis marinis marina , fieretis
65 abaelis alienis, jungant , imo (7) ex imai abysso rapiant ac trajiciant.

ξ. ux.

Miri sunt quoque, qui afienfhm marinorum per gurgites fitbter-
raneos meditantur. Ita enim erudiata effe plane impoffibile est Gurgi—
tes enirn(1) tanti effefhis non sunt. In speluncas quidem se interdum
exonerant ‚nonin montana ‚ ad aerem , neque (2) intra stra ta saxosa, du-
riffima ac contigua ;(3) inlinezi horizantali (4) peromnem mundum ἃς,

ς. 1x. ,

Nec desunt augurante5,inde deduci posse, quod maria non rardsttum
mutent locaque F0ffi'ffi‘ relirsquant‚aliaque occupem. Verum ἃ hoc
augutium fallit. Fateor equidem , has mutationes accidere locis mari-
Η timis,1

*-

 

 

 

 

     
    
 
   

   
    
  
   
    
   

 

 

 

